Es hora del "patrón de diseño"
número dos: el "patrón constructor".
Este es uno de esos patrones de creación que
te ayudan a instanciar y configurar objetos.
Y es un poco más fácil de entender
que el "patrón de estrategia".
La definición oficial del "patrón constructor" es la
siguiente Un patrón de diseño de creación que te permite
construir y configurar
objetos complejos paso a paso.
Eso... realmente tiene sentido. La
segunda parte de la definición oficial dice:
el patrón te permite producir diferentes tipos
y representaciones de un objeto utilizando
el mismo código de construcción.
En otras palabras, creas una clase constructora
que ayuda a construir otros objetos...
y esos objetos pueden ser de clases diferentes
o de la misma clase con datos diferentes.
Un ejemplo sencillo podría ser una pizzería
que necesita crear un montón de pizzas,
cada una con una corteza diferente, ingredientes, etc. Para
facilitar la vida, el propietario de la pizzería, que es
un desarrollador de Symfony de noche, decide crear
una clase PizzaBuilder con métodos sencillos
como addIngredient(), setDough() y addCheese().
Luego, crea un método buildPizza(),
que toma toda esa información
y hace el trabajo pesado de crear
ese objeto Pizza y devolverlo.
Ese método buildPizza() puede ser
tan complicado como sea necesario.
Cualquier persona que utilice esta
clase no sabe ni le importa nada de eso.
El método también podría crear diferentes
clases para diferentes situaciones,
si eso es lo que nuestro valiente propietario
de una pizzería-barra-Symfony-dev necesita
para su aplicación.
Bien, vamos a crear un
constructor en nuestro proyecto.
Dirígete a GameApplication
y baja a createCharacter().
El problema es que estamos construyendo
cuatro objetos diferentes de Character
y pasando bastantes datos
para configurar cada uno.
Y, ¿qué pasa si necesitamos crear estos objetos
Character en otros lugares de nuestro código?
Ahora mismo no son súper
fáciles de construir.
Podríamos hacer alguna subclase de Character que
pudiera configurar estos datos automáticamente,
como llamando al constructor padre.
Pero, como hemos hablado con el patrón
de estrategia, eso podría ponerse muy feo
cuando empecemos a tener combinaciones
extrañas de cosas como un mage-archer
con una clase de escudo IceBlockType.
¿Y si crear un objeto Character
fuera aún más difícil?
¿Por ejemplo, si requiriera hacer consultas
a la base de datos u otras operaciones?
Nuestro objetivo es hacer que la instanciación
de los objetos Character sea más fácil y clara.
Y podemos conseguirlo creando
una clase constructora.
Añade un directorio src/Builder/
para organizarlo y, dentro de él,
una nueva clase PHP llamada CharacterBuilder.
Estoy creando esta clase, pero no estoy creando la
interfaz correspondiente. Las clases constructoras
suelen implementar una interfaz
como CharacterBuilderInterface,
pero no es necesario.
Más adelante, hablaremos de por qué puedes
decidir añadir una interfaz en algunas situaciones.
Bien, dentro, podemos crear
los métodos que queramos
para permitir que el mundo
exterior elabore personajes.
Por ejemplo, public function setMaxHealth(),
que aceptará un argumento int $maxHealth.
Voy a dejar este método
vacío por el momento...
pero al final se devolverá a sí
mismo: devolverá CharacterBuilder.
Esto es muy común en el patrón constructor
porque permite el encadenamiento de métodos,
también conocido como "interfaz fluida".
Pero no es un requisito del patrón.
Muy bien, vamos a completar rápidamente
algunos métodos más, como setBaseDamage()...
y los dos últimos son
los de armadura y ataque.
Así que digamos setAttackType().
Recuerda que los tipos de ataque son objetos.
Pero en lugar de permitir un argumento
de interfaz AttackType, voy a
aceptar un argumento
string llamado $attackType.
¿Por qué? No tengo por qué
hacerlo, pero intento facilitar al
máximo la creación de personajes.
Así que, en lugar de hacer que otra persona
instancie los tipos de ataque, voy a permitirles
que pasen una simple cadena -como
la palabra bow - y, en unos minutos,
nos encargaremos de la complejidad
de instanciar el objeto por ellos.
Bien, copia eso, y haz lo
mismo para setArmorType().
Y... ¡ya está!
Esas son las únicas cuatro cosas
que puedes controlar en un personaje.
El último método que necesita nuestro constructor
es el que realmente construirá el Character.
Puedes llamarlo como quieras,
¿qué tal buildCharacter().
Y, por supuesto, va a
devolver un objeto Character.
Para almacenar las estadísticas del personaje,
vamos a crear cuatro propiedades, que voy a pegar:
private int $maxHealth,
private int $baseDamage,
y luego private string $attackType
y private string $armorType.
Luego, en cada método, asigna
esa propiedad y return $this.
Lo haremos para $baseDamage...
$attackType...
y $armorType.
¡Qué bonito!
El método buildCharacter()
es bastante sencillo:
hacemos el trabajo feo necesario
para crear el Character.
Así que diré return new Character() pasando
$this->maxHealth y $this->baseDamage.
Los dos últimos argumentos
requieren objetos...
por lo que son un poco más complejos.
Pero ¡no pasa nada!
No me importa que mi constructor
se complique un poco.
Iré al final de esta clase y
pegaré dos nuevos métodos private.
Estos se encargan de crear los
objetos AttackType y ArmorType.
Excepto que... Necesito un montón de
declaraciones use para esto, que he olvidado.
Ups. Así que voy a volver a
escribir el final de estas clases
y a pulsar "tab" para
añadir esas sentencias use.
Ya está
Bien, ahora podemos utilizar los dos nuevos métodos
de private para asignar las cadenas a los objetos.
Este es el trabajo pesado -y el
verdadero valor- de CharacterBuilder.
Digamos $this->createAttackType()
y $this->createArmorType().
Y... ¡nuestro constructor está hecho!
A continuación: vamos a
utilizarlo en GameApplication.
Luego, haremos que nuestro constructor sea aún más
flexible (pero no más difícil de usar) teniendo
en cuenta los caracteres que
utilizan varios tipos de ataque